[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç çekme sesi]
-Yakalayın!
[Kılıç sesleri]
[Vurma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
Yakalayın onları!
[Dövüşme sesi]
[Kılıç sesleri]
Kaç Afşin Bey'im, kaç! Görevini tamamla.
Şehzademizi bırakma onlara.
[İnleme sesleri]
[Dövüşme sesi]
Askerler!
Siz ikiniz o tarafa, sen bu tarafa!
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Kapı açılma sesi]
Mesele sadece Turgut değil.
Kayılar da değil.
İslam Âlemi'ne kurulmuş
büyük bir pusunun ortasına düştük.
Ölmek
hepimize farz kılınmıştır.
Şehidin arkasından
gözyaşı dökmek helal değildir.
Yaşıyorsa
gidip Turgut'u o kaleden çekip almak
boynumuzun borcudur.
Yok
eğer öldüyse
kanını yerde komamak.
Anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı Beyim.
[Müzik - Gerilim]
Yola düşmeden gidip
İbnü'l-Arabî'nin bir hayır duasını alalım.
O, Kudüs'e gitti Beyim.
Bizim için dua edeceğini söyledi.
Eyvallah.
Tez davranın, yola koyulalım.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Ayak sesi]
Hainlerden biri öldürüldü,
diğeri kaçtı Efendim.
En kısa zamanda yakalayacağız.
Karışmadan durulmaz sular.
Markos
Kardinal Thomas
olanlardan haberi olmasın.
[Müzik - Gerilim]
[Vurma sesi]
[Ayak sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[İsodora] Böyle gelin.
Kurtuluşunuz benim.
Çabuk olun.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Müzik]
[Nal sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik]
-Hadi.
[At kişneme sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Nasır] Hadi evlatlarım, bulun o haini.
[Nasır]
Kalenin bütün çıkışlarını zapt edin.
[Nasır] Onu bana getirin.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Nefes sesi]
[Kılıcın yere vurma sesi]
Biri bana yok yere iyilik yaparsa,
yok yere başım belaya girdi demektir.
Yok yere değil.
"Tanrı yolunu kaybetmiş kâfirlerden
yardım dileme." der kutsal kitabımız.
O vakit?
Yudah da Tanrı'nın oğlunun
havarisi değil miydi?
İhanet de kurtuluş da
dosttan mı düşmandan mı gelir bilinmez.
Sen söyle o zaman.
Amcam, babamı bu kalede
kör bir zindanda tutar.
Neden?
-Müslüman olduğu için.
-Ne?
[Müzik - Gerilim]
Yani sen şimdi Üstad'ın kardeşinin
Müslüman olduğunu mu
söylüyorsun bana kadın, ha?
Endülüslü Muhyiddin El Arabi,
babamı Müslüman yaptı.
Amcam bu yüzden onu bir zindanda tutuyor.
[Kapı vurulma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Kardinal] Sevgili İsodora.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Kardinal] Güzel İsodora.
Meryem Ana'mız gibi yalnız
ve masumsun.
[Müzik - Gerilim]
Amcan Giovanni'nin
Konstantinopolis'e benimle gelmene
itiraz edeceğini hiç sanmam.
Tek dileğim Kardinal, bu kaleden
hiç çıkmadan ibadetimi tamamlamak.
Barbarlar hudutlarınıza kadar
gelmiş olsalar bile mi?
Hangi barbarlar?
Kayılar, İsodora.
Türkler, babanın katilleri.
Seni beklerim. Benim için mesele değil.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesi]
Lütfen bana yardım edin.
Beni bu tımarhaneden kurtarın.
[Müzik - Gerilim]
[Aykız dış ses] Turgut'um!
Aykız!
Aykız'ım!
Turgut.
Turgut'um!
Aykız!
Aykız'ım!
[Müzik]
Aykız!
[Turgut] Aykız!
Yiğidim, kendine gel aslanım!
[Müzik]
[Ömer] İyi misin evladım?
[Ömer] Kendini bırakma evlat!
[Müzik]
[Ömer] Dirayetli ol!
[Nefes sesi]
Bir kız geldi yanıma.
Zindanda yaşlı bir adamı sordu.
[Turgut] Adı
Covano...
Covana...
Giovanni miydi?
Evet.
[Turgut] Evet.
Kızın ismi
İsodora mıydı?
Evet, İsodora. Nereden tanıyorsun onu?
Giovanni benim.
O da benim kızım.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
[Müzik]
[Tepsiyi bırakma sesi]
[Ateş çıtırdama sesi]
[Müzik]
Allah razı olsun.
Allah'ın adını ağzına alma!
[Tokat sesi]
-Ah!
[Müzik - Aksiyon]
Ben masumum. Ben masumum diyorum!
Ertuğrul Bey'i biri kandırmış olmalı.
Turgut'umun nerede olduğunu söylemezsen
seni burada öldürürüm.
Kadınsın diye dokunmuyorlar sana,
bir güzel benzetmiyorlar ya
bu saf kadın numaraların bana sökmez.
Adi yaratık. Seni doğduğuna pişman ederim.
Şimdi söyle, o Tapınakçı denilen
soysuzların inleri nerededir?
-Söyle!
[Vurma sesi]
[Çığlık sesi]
[Nefes sesi]
Ya neden anlamıyorsunuz?
Ben sadece basit bir hizmetçiyim.
-İnlerinin nerede olduğunu...
[Boğulma sesi]
Eğer bilsem yiğidinin canı için...
Yiğidimin de adını ağzına alma!
Söyle, nerede Turgut? Söyle! Söyle!
[Boğulma sesi]
-Bildiğim...
Bildiğim sadece şu.
Yakaladıkları düşmanlarına
çok kötü şeyler yapıyorlarmış.
Etlerini parça parça bölüp
köpeklere, kargalara yediriyorlarmış.
Geri kalanları da böceklere.
Sadece kendim için değil,
yiğidiniz için de dua edeceğim.
İnşallah onların eline düşmemiştir.
İnşallah.
[Çığlık sesleri]
-Yalan söylüyorsun. Öldüreceğim seni!
[Vurma sesi]
Aykız! Aykız! Aykız!
Aykız, gel buraya.
Seni öldüreceğim dişi iblis!
Öldüreceğim seni!
Ölürken cehennem ateşini özleyeceksin.
-Gel buraya! Gel!
-Baba bırak!
[Aykız] Bırak! Bırak!
[Aykız] Yemin olsun seni öldüreceğim
dişi iblis. Yemin olsun.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Tükürme sesi]
[Müzik]
Gördüğüm güzelliği
senin de görmeni istedim.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Müzik]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik devam ediyor]
Benden sakladığın bir şey mi var baba?
[Ateş sesi]
Yoksa
Yiğit mi?
Yoo, yoo.
Sadece kardeşini
nasıl kurtaracağımı düşünüyorum.
Başka bir şey yok.
[Müzik - Yaylılar]
[Koyun sesleri]
[Nal sesleri]
[At nalı sesleri]
[Müzik]
[Nal sesleri]
[Müzik - Dombra]
Bilmeden Moğol ovasına mı daldık ne ettik?
Bu ne be? Kimse yüzümüze bakmaz,
bizi adam yerine gomaz olmuş.
Görmeye görmeye unuttular herhâlde.
[At kişneme sesi]
[Nal sesleri]
[Müzik]
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Tabak çanak sesleri]
Ertuğrul!
[Müzik - Duygusal]
Yeni yurduna hoş geldin.
Sağ ol baba.
-Hoş geldin gardaşım.
-Hoş bulduk ağabey.
-Hoş geldin.
[Omza vurma sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Öpme sesi]
[Vurma sesi]
[Müzik - Yaylılar]
Hoş geldin oğlum.
Ne alp olmak için dağlarda
tek başına yaşadığında
ne Moğollarla savaştığında
ne de Haçlılara kılıç çalarken
hiç korkmadım.
Ama Halep başka.
Orada ihaneti gördüm.
Seni kılıçlarının gücüyle değil
kalleşlikleriyle
elimden alırlar diye çok korktum.
Çok şükür döndün oğlum bana.
[Müzik - Yaylılar]
İhanet sadece Halep'te değilmiş ana.
Birileri alplerimizi öldürüp
suçu benim üzerime atmış.
Kimdir baba bu?
Kurdoğlu.
Meseleyi ölç, biç dedim.
Bugün toyda sorarız.
Bakalım hâlâ aynı şeyi mi söyler?
Söylerse de senin yüzüne karşı söylesin.
Beyim, Kurdoğlu söyleyeceğini söyledi.
O uğursuz laf çıktı bir kere ağzından.
-[Adam] Dışarıdayız Ertuğrul.
-[Adam 2] Ertuğrul çık dışarı!
[Bağrışmalar]
Ertuğrul!
Bu benim meselem baba.
[Müzik - Aksiyon]
Rahman!
Al içeri.
[Vurma sesi]
-Hemen, Beyim!
[Bağrışmalar]
Nasıl girdin
kardeşlerinin kanına Ertuğrul?
Nerede yiğitlerimiz?
Canlarımız gitti be.
Aslanlarım nerede?
Alplerimizi neden katlettin Beyim?
[Müzik - Aksiyon]
[Ayak sesi]
Duydum ki
haddini bilmezin biri
hakkımızda türlü iftiralar atmış.
[Ertuğrul] Yetmemiş
yalancı şahitlerle,
sahte delillerle yalanına yalan katmış.
Sözlerini bilmeyerek dediyse
günahı boynuna.
[Ertuğrul] Yok
bilerek iftira attıysa
gün gelir boynu elimde kalır.
[Müzik - Gerilim]
Neymiş?
Putperest Moğol'a,
Haçlı keferesine birlikte kılıç çaldığım
alplerimi öldürmüşüm.
[Ertuğrul] Ne uğruna?
Bir hiç uğruna.
İftira, yiğidin etini sıkılaştırır.
İmanını da güçlendirir.
Yalnız buna inanan kardeşlerim yok mu,
beni asıl bu yaralar.
[Ertuğrul] Yaralar ki hem de ne yaralama.
Gerçek şu ki
Allah azizdir
ve intikam sahibidir.
[Kılıç çekme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
Bu iftiraya hâlâ inananlar varsa
kılıcımı alsın
ve hemen boynumu kessin.
Kılımı bile kıpırdatmam.
[Müzik]
Buna inananlarla aynı toprağa basıp
aynı havayı solumaktansa
ölmem yeğedir.
Kanım da onlara helâldir.
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Kanat çırpma sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Kağıt sesi]
Aferin Titus.
Eğer bunu başarırsan...
Titus ne diyor Efendim?
Eyyubilerle
Selçukluları birbirine kırdırmanın
vaktinin geldiğini yazmış.
El Aziz ile Halime.
Bizi onların 40 gün 40 gece sürecek
düğününe davet etmiş.
Buldunuz mu o casusu?
Kaçabileceği bir yer yok Efendim.
Er ya da geç
girdiği fare deliğinden çıkacak.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Flama dalgalanma sesi]
[Süleyman Şah] "Ol." deyince olduran
gönüllerimizi imanla dolduran
yüce Allah'ın 99 adıyla.
Bismillahirrahmanirrahim.
Buyurun.
[Müzik]
[Et koparma sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
Ben hasta döşeğimde yatarken
obamızın birliği de dirliği de yok olmuş.
Ne hazindir ki
bir tarafta oğullarım
bir tarafta gan gardaşım
benim otağımda birbirlerini suçlamış.
Obamızın üzerine kara bulutlar çöktüğünde
dimdik durup, susacakları yerde
avratlar gibi ağız dalaşına girmişler.
Oğlum Ertuğrul
obamızın alplerini öldürmekle suçlanmış.
Bu ne ahvaldir?
Evvela bu meseleyi çözmek isterim.
Anlat Kurdoğlu.
Beyim
çok şükür ki sıhhatinize kavuşup
tekrar başımıza geçtiniz.
Siz o zor günlerinizde
döşeğinizde ecel terleri dökerken
oğlunuz Gündoğdu
sizin koyduğunuz kuralı çiğneyip
Ertuğrul'u Halep'e gönderdi.
[Kurdoğlu] Ben de o yüzden
sizin kuralınızın önüne geçilmesin deyu
Ertuğrul'un arkasından
adamlarımı yolladım.
Ve hepsi katledildi.
[Kurdoğlu]
Bunu Ertuğrul yaptı zannettim.
Lakin bizzat şehitlerimizin naaşlarının
yanına gittiğimde gördüm ki
onları öldürenler Haçlılarmış.
[Müzik - Gerilim]
İşte
bu da delilidir.
[Müzik]
[Tahta çarpma sesi]
Gündoğdu.
Beyim
sizin ahvaliniz pek çetindi.
Birinin obanın
başında durması icap ederdi.
Ben de sizin gördüğünüz rüyaya güvenerek
kardeşim Ertuğrul'u Halep'e gönderdim.
Sonrası malum.
Emrimizin haksız ithamlarıyla
muhatap olmak zorunda kaldık.
Benim kelamım, son kelamdır bu obada.
Sözüm üzerine söz söylenmez.
Emrim üzerine emir verilmez.
Bu böyle biline.
Etraflıca düşünülmeden
deliller bulunmadan
adam nasıl suçlanır Kurdoğlu?
[Müzik - Vurmalılar]
Ben bu fani dünyadan göçsem
siz demek obayı ne hâle getireceksiniz.
Sizi son kez affediyorum.
Bundan gayrı töreyi çiğnerseniz
başınızı sokacak bir oba bulamazsınız.
[Müzik - Vurmalılar]
[Süleyman Şah] Şimdi
seni dinleyelim Ertuğrul. Anlat bakalım.
Nedir ahval?
Halep denilen zehirli kuyudan su içmenin
bir bedeli vardır.
Ve biz de bunu ziyadesiyle ödeyeceğiz.
[Ertuğrul]
Lakin eğer bu zehirli suyu temizlemezsek
Âlem-i İslam
büyük bir felakete sürüklenecektir.
[Ertuğrul]
Haçlılar yeni sefer hazırlığı içinde.
[Ertuğrul] Bu yüzden de
Kudüs'ü alabilmek için
Tapınakçılar vasıtasıyla
yol üzerini temizlemekteler.
[Ertuğrul] Yolun üzerinde
tehlikeli gördükleri beyleri,
obaları, devlet adamlarını yok etmekteler.
Mutlaka ve mutlaka Halep'i temizlemeliyiz.
Senin dilin neler söyler Ertuğrul?
Koca Âlem-i İslam'ın derdi bize mi kaldı?
Biz daha kışlayacak bir yurt bulamazken
sen bize
Halep'i temizlemekten bahsedersin.
Eğer gök kubbeyi
mazlumların çığlıkları dolduracaksa
kutsal bildiğimiz töremiz,
dilimiz, dinimiz
toprağımız
zalimler tarafından çiğnenecekse
bir kışlağımız olsa ne yazar
olmasa ne yazar?
Anladım ki
bizim bu topraklara gelişimiz
boşuna değildir.
[Müzik - Hareketli]
Ya bu toprakları
zalime çiğnetmeden yaşarız
ya da zalimin karşısında
dik durmayıp
korkak gibi
bu tarih sayfasından siliniriz.
[Müzik - Hareketli]
Ahval budur baba.
Ne yapmalı o vakit?
[Ertuğrul] Gardeşimiz Turgut esirdir.
Halep, esaretten daha beter durumdadır.
Niyet edip, kılıçlarımızı çekip
iki zulüm diyarını da temizlemeliyiz.
[Ertuğrul] Ahval budur.
Ertuğrul hakikati söyler.
[Müzik - Hareketli]
Bundan gayrı kılıcımız
gaza için her daim hazır olsun.
Bir canımızı alanın bin canını alacağız.
Bundan gayrısı yoktur.
[Vurma sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Ateş sesi]
[Su içme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Turgut Ağabey.
Yiğit.
Seni kurtaracağız Turgut Ağabey.
Biliyorum yiğit, biliyorum.
Şimdi söyleyeceklerimi iyi dinle.
[Nefes sesi]
Üstad'ın yeğeni olan kız var ya
Isodora mı?
Ona diyeceklerimi söylemen gerek.
Çok önemli.
Hey ufaklık, çekil oradan.
Ona haklı olduğunu söyle.
Zindandaki adam babasıymış.
Çekil dedim!
-[Şövalye] Git bir bak şuna.
-Müslüman olup Ömer ismini almış.
İkimize de yardım etmesi gerek.
Anladın mı yiğidim?
Prens Hazretleri
dayak yemek istemiyorsa içeri gelmeli.
[Müzik - Vurmalılar]
[Ayak sesleri]
[Tahta kaşık sesi]
İş mi senin yaptığın kızım? Hı?
O avradı saraydan çıkarabilmek için
Ertuğrul Bey'im neleri göze aldı.
Ya elinde kalaydı?
Önde giden Şam'da
arkada giden handa kalır baba.
Aha bu avrat da burayı han belledi.
Ersiniz, yiğitsiniz diye
avrada el kaldırmazsınız.
[Aykız] Bu soyu kırık avrada
sultan muamelesi çekersiniz.
Onun anladığı dili ben bilirim.
Bırakın da gereği neyse ben yapayım.
Dur hele. Tamam, deliliğini benden aldın.
Ama hiç olmazsa sabrını anandan alaydın.
Ertuğrul Bey'im döndü.
Bakalım neler olacak.
Seyrin içinde seyir var.
Elbette Turgut'u o kaleden alabilmenin
bir yolunu bulacaktır.
Baba
nereden bilirsin Turgut'umun yaşadığını?
Onu öldürüp
bir çukurun dibine atmadıklarını?
Etini çürütmediklerini
nereden bilirsin, ha?
[Ertuğrul] Destur var mı?
Buyur Beyim.
[Müzik - Yaylılar ve dombra]
Turgut yaşıyor Aykız.
Madem Turgut orada,
sen niye buradasın Beyoğlu?
Yakışır mı yiğide
çadırında kukumav kuşu gibi oturmak?
Aykız!
Dur hele baba.
Görmüşken iki çift laf edeyim de
belki bağlanan basireti açılır.
Aykız dedim sana!
Deli Demir,
bırak döksün eteğindeki taşları.
Halime'nin peşinden gideceğim diye
unutup gittin mi yoksa Turgut'umu?
Semiz it tabağında
yiğit savaşta
dost öğütte belli olurmuş.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Turgut eğer yaşıyorsa
gidip onu getiririm.
Yok, eğer öldüyse
bunun hesabını sorarım.
[Ertuğrul] Yalnız
şehidin arkasından gözyaşı dökmem.
Bunu da böyle bilesin Aykız.
Bugüne kadar hesabını niye sormadın dersen
cevabı, dün gece
gırtlağına çöktüğün avratta gizli.
Şeytanın inine girmek değil
şeytanın inini bulmak mesele.
Derdim o ini bulmakta.
[Müzik - Yaylılar]
Turgut
canımdan öte candır.
Bunu da böyle bilesin.
Yiğidim sağ ise getirmek
ölüyse toprağa vermek
boynunun borcudur.
Ben sizi düğüne yollar gibi
ölüme gönderdim kaç kez.
[Aykız] Turgut'umu sana emanet ettim.
Eğer Fatiha'sız topraklarda
Turgut'umun etini çürütürsen
iki cihanda
elim yakanda olur Ertuğrul Bey'im.
Sen de bunu böyle bilesin.
[Müzik - Duygusal]